Ogni scelta che facciamo riguardo
la tecnologia che usiamo nella nostra vita...
Cue-2
...influenza il mondo intero.
Cue-3
Pensa, per esempio, alle auto elettriche,
Cue-4
...alle app sul tuo cellulare,
al tuo computer, a Internet,
Cue-5
...ai programmi che usi al lavoro o a scuola.
Cue-6
I produttori di questi programmi
Cue-7
...ci propongono un modo convincente
di vedere il mondo.
Cue-8
Ma non lasciarti ingannare,
Cue-9
...loro non servono te.
Cue-10
Noi ci ritroviamo con software...
Cue-11
...che spesso ci priva di diritti
e libertà importanti.
Cue-12
Con il software non libero, in un certo senso...
Cue-13
...stiamo camminando al buio.
Cue-14
Non possiamo comprendere il software più
popolare perchè è in gran parte proprietario,
Cue-15
...il che significa che la nostra
partecipazione attiva è limitata per design.
Cue-16
Per questo, il software finisce per controllarci.
Cue-17
Questa è una storia sul nostro mondo
e su come potrebbe essere.
Cue-18
Cosa accadrà se non alzeremo lo sguardo?
Cue-19
Cosa accadrà quando seguiremo la
promessa di convenienza?
Cue-20
Considerando il software presente nella tua vita,
Cue-21
...non dovrebbe essere possibile studiare
i programmi per capire come funzionano?
Cue-22
Non dovrebbe essere possibile
utilizzarli ovunque tu voglia,
Cue-23
...facendo i cambiamenti di cui
hai bisogno per poi condividerli
con la community?
Cue-24
Per vivere in un mondo in cui
noi controlliamo la tecnologia,
Cue-25
...abbiamo bisogno di software
che sia libero.
Cue-26
Tutto il software è poco più
di una serie d'istruzioni per un computer
Cue-27
...che si connettono tra loro
come mattoncini per costruire il tuo programma.
Cue-28
Esiste una comunità globale di persone che crede che il software
debba servire te, l'utente.
Cue-29
Crede che tu possa accedere liberamente,
fare modifiche
Cue-30
...e condividere questi mattoncini
a tuo piacimento.
Cue-31
Quando hai queste libertà,
parliamo di software libero.
Cue-32
Con il software libero non solo
puoi assicurarti del fatto che il
programma si comporti come promette,
Cue-33
...come proteggere la tua privacy...
Cue-34
ma puoi anche ritoccarlo per
fargli fare qualcosa di nuovo,
Cue-35
...qualcosa di creativo.
Puoi risolvere qualunque problema che ti
venga in mente.
Cue-36
Noi proteggiamo questa libertà
attraverso un concetto chiamato copyleft.
Cue-37
Esso fa sì che tutte le versioni
modificate ed estese di un programma libero
Cue-38
...debbano a loro volta essere libere.
Cue-39
La liberà del software è qualcosa per
cui vale la pena combattere.
Cue-40
Come utente, tu hai il potere
di richiedere un cambiamento.
Cue-41
Tu puoi fare scelte consce verso la libertà,
un passo alla volta.
Cue-42
Esistono programmi liberi che puoi
iniziare a utilizzare già da oggi
Cue-43
...che ti offrono un'alternativa etica
alle app sul tuo computer o sul tuo telefono.
Cue-44
Nel corso del tempo potrai rimpiazzare
sempre più parti della tua vita digitale
Cue-45
...con strumenti che rispettano la tua
libertà
Cue-46
...e aiutare altri a fare lo stesso
Cue-47
...comprendendo e sostenendo la
libertà del software nella tua
casa, scuola e luogo di lavoro.
Cue-48
Ogni volta che usi software libero
Cue-49
...stai contribuendo a creare un'esistenza più
libera per te stesso e per tutti noi.
Cue-50
Ultime notizie!
Trasmettiamo uno scioccante video
inviato da un'insegnate
Cue-51
...che ha esplorato una grotta
e ha scoperto la realtà riguardo tutti quei dispositivi che
portiamo con noi nelle nostre tasche.
Cue-52
Si è scoperto che costituiscono
una forma di controllo mentale
Cue-53
...e che il loro scopo è condurci
dritti dritti nelle bocche di orribili mostri.
Cue-54
Il software libero è importante,
non solo per lo sviluppo della tecnologia,
Cue-55
...ma come mezzo per ottenere una
società libera.
Cue-56
Quindi, d'ora in avanti, quando
ti capiterà di parlare di libertà,
Cue-57
...non dimenticare il ruolo che
il software libero gioca in questa causa.
Cue-58
La Free Software Foundation combatte per il software libero
sin dal 1985.
Cue-59
Il viaggio non sarà finito fino a quando
tutti noi non avremo raggiunto la cima
della scala della libertà.